一起…
一一的困惑
萬物無窮知識
大自然如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索
緊握知識的臂彎
分析
開始不困難
學習熱愛火把
能力猶如魔法
想治地球點更改，現代運草會變化
緊握
知識不被玩
分析
開始不困難
萬物無窮知識
大自然如魔法
路上遇各種機關盡力盡心去探索
奔跑不枉散
終於得勝利
彩虹伴我走
彩虹，等埋我啊
朗朗，你唔好阻住啦
我爭啲追到彩虹㗎喇
嗰條唔係彩虹？
邊有可能喎？
朗朗啊，我係要過彩虹橋嘅人
我又點會唔知道彩虹係點樣喎？
梗係真㗎啦
我梗係知道邊條先係真㗎啦
等我證明畀你睇啦
彩虹…
彩虹唔見咗啊
自畫，彩虹唔見咗啊
你就喺呢度發夢見到彩虹呀？
係啊
我爸爸話彩虹一直守護住泰雅族人㗎
遵守祖訓嘅泰雅族人
就可以行過彩虹橋
如果而家有彩虹就好喇
點解啊？
噉我就可以記住彩虹嘅顏色啦
我喺夢入面就係因為唔知彩虹嘅顏色
而揀錯咗彩虹橋跌咗落去啊
咩話？
你唔知彩虹係咩顏色？
彩虹有四種定係五種顏色𠺢嘛
邊度記得到咁多喎？
彩虹係有七種顏色㗎
真係𠸏？
有咩好笑喎？
你竟然仲對住我做鬼臉？
呢個係咩嚟㗎？
紅、橙、黃、綠、青、藍、紫
飛偉，你喺度講咩啊？
冇嘢啊，我喺度諗
如果有一條彩虹可以一直戴喺身度
噉我就唔會唔記得彩虹嘅顏色喇
點可能將條彩虹戴喺身度啊？
噉又唔一定喎
有喇
你嘅食物就最犀利㗎喇，你用食物嚟記
噉咪得囖
好似紅色噉，你就記住蘋果
橙色就係橙嘞
而黃色就係香蕉
綠色呢…
綠色就係檸檬嘞
至於藍色…
藍色…
去啦
Garul，叻仔
再去
究竟有咩食得嘅嘢係藍色嘅呢？
你哋喺度呀？
巴燕，你喺度做咩啊？
我喺度訓練緊Garul打獵啊
但係佢淨係想同我玩咋
等我嚟啦
Garu，做咩啊？
彩虹點解會喺呢度出現𠸏？
點解天上面有彩虹？
呢度又有彩虹𠸏？
我哋諗一諗吖
通常喺咩時候會見到彩虹呢？
日頭囖，落完雨之後
Bingo
我哋見到彩虹其實同光仲有水係有好大關係㗎
光嘅前進方向係直線
但係當光進入唔同介質嘅時候
例如由空氣進入水
前進嘅方向就會改變
部分嘅光會被折射
而部分嘅光就會被反射
每次落完雨之後
空氣中會佈滿肉眼都睇唔到嘅小水珠
當太陽出嚟
陽光照射到呢啲小水珠
原本直線前進嘅陽光
就會喺水珠入便折射、反射、再折射
然後先進入我哋對眼
而陽光喺經過折射之後
會出現色散現象
白色嘅陽光就會分散成唔同顏色嘅光
於是就會形成我哋見到嘅彩虹㗎喇
瀑布附近會有彩虹
就係因為呢度有陽光
而瀑布周圍嘅空氣亦都布滿咗好多小水珠㗎
但係今日明明落過雨
我唔明點解天上面又會冇彩虹𠸏？
唔係每一次落完雨都會見到彩虹㗎
空氣入便要含有好多小水珠
先會形成彩虹㗎
係喇，飛偉
如果你又唔記得彩虹嘅顏色
嚟呢度望下噉咪知囖
唔使喇，我已經唔再需要喇
真係𠸏？
你之前連彩虹有幾多種顏色都唔知喎
真係㗎
噉你而家唔好望
你講彩虹有幾多隻顏色吖？
紅橙黃綠青藍紫，調返轉係
紫藍青綠黃橙紅
你調轉到色背？
我都話我記得晒㗎啦
係咩嚟㗎？
呢個係可以隨身攜帶嘅彩虹囖
彩虹就會陪住你㗎嘞
咦，又落雨呀？
我哋返去避雨先啦
發現
玻璃片係咪都會做出彩虹㗎？
頭先我哋講咗彩虹嘅形成
係光喺經過咗空氣同埋水呢兩種唔同嘅介質之後
因為折射、反射作用而造成嘅現象
玻璃可以形成彩虹
係因為光經過空氣同埋玻璃呢兩種唔同嘅介質而形成嘅
噉點解彩虹有七種顏色𠸏？
雖然我哋見到嘅光係白色𠸏
但係呢七種顏色嘅光本身就包含喺光入便
當光線穿過唔同嘅介質
產生折射作用嗰陣
光入便嘅七種顏色就會因為唔同嘅折射角度而畀分開
呢個現象我哋就叫做光嘅色散
嘩，彩虹又返嚟陪我哋喇
太陽出嚟喇
你哋睇下
有兩條彩虹啊
下面嗰條先至係彩虹，上面嗰條呢
係霓虹嚟㗎
光線穿過水珠嗰陣
只係經過一次反射就會形成彩虹
而霓虹呢
就係要經過兩次反射先會形成㗎
噉要點樣先至可以分辨到彩虹同埋霓虹呢？
你哋睇下
霓虹嘅顏色同彩虹有咩分別啊？
紫、藍、青、綠、黃、橙、紅
佢嘅顏色咁啱係同彩虹相反㗎
唔可以指㗎
媽咪話唔可以用手指指彩虹㗎
我都聽前輩講過
彩虹代表吉祥
亦都係好耐之前
一位勇敢嘅泰雅族英雄
福達立愛嘅化身
所以用手指指彩虹係對佢不敬㗎
估唔到你知咁多嘢喎
因為我係要過彩虹橋嘅人吖嘛
而且我而家唔使再驚會揀錯彩虹橋喇
只要我戴住…
哦，整唔見咗啊
你頭先唔係一直拎住㗎咩？
我咪已經畀返你囖
冇咗佢，我點樣過彩虹橋啊？
朗朗
你知唔知邊條係彩虹橋啊？
噉你快啲揀啦
點解會係一條香蕉𠸏？
算啦，橫掂呢個係朗朗嘅夢嚟
Utu saing jiwas pa ya makamatiyo biduk masapa
makelumaw punamabudah
Lahi sunawagi
lahi sunawagi
La hui su na wauin
Li muis su na limoi
Wah
wah，wah，wah